PROLOG

Spontaniczne wytwarzanie się jednokomórkowych organizmów. Pojedyncze, z losowymi cechami. Niektóre słabe, inne niespodziewane silne. Bardzo rzadko. Wiele unikalnych zdolności, nowatorskich rozwiązań. Niektóre zdobywają przewagę, niektóre uzyskują chwilową nieśmiertelność.

CHAPTER ONE: DNA
Uzyskanie kodu DNA i eliminacja wszystkich innych form kopiowania.
Organizmy żywe wydają na świat swoje potomstwo, przekazując mu identyczny schemat budowy który miały same.

Spontaniczne mutacje kodu i dodawanie nowych, efektywnych genów.
Ewolucja rozchodzi się w różnych kierunkach, powstają gatunki i populacje.

Organizmy wielokomórkowe i życie organizmu wielokrotnie przekraczające życie każdej z jego komórek.

Tworzenie nowych organizmów nie przekazując im kopi własnych genów, ale poprzez krzyżowanie z innym organizmem własnej populacji. W każde nowe pokolenie w danej populacji organizmów ma nowy mix genów z pośród wszystkich które są w danej populacji. Geny które pomagają organizmom w przeżyciu lub ułatwiają krzyżowanie się rozprzestrzeniają się bardziej.
Jeśli warunki życia zmienią się, te organizmy które mają zapisane w genach informacje o tym jak się przystosować do nowych warunków, wygrywają.

W DNA danego osobnika gromadzą się różne wersje tego samego genu. Wiedza o tym jak radzić sobie z jakimś przeszkodą pozostaje, nawet jeśli przeszkoda minie i inny gen jest wykorzystywany.


CHAPTER TWO: SHARING KNOWLEDGE

Ewolujca trwająca miliony lat, setki milionów lat. W pewnym momencie gwałtowny przeskok w prędkości dodawania nowych, efektywnych genów w danej populacji. Wcześniej jeden gen na 200 lat, teraz jeden gen rocznie.

Wykorzystanie układu nerwowego. Podoczątkowo układ nerwowy pozwala szybko reagować w bardzo konkretnych sytuacjach. Informacja o tym, że trzeba ugiąć kończyne jeśli jej koniec zarejestruje ból, lub aby ukrywać się jeśli na ziemii widać konkretnie wyglądający cień drapieżnika jest zakodowana w DNA.
Z czasem układ nerwowy uczy się zapamiętywać informacje z życia osobnika aby być przygotowanym na sytuacje które mogą się powtórzyć.

Nowa znacznie efektywniejsza metoda. Zamiast zapisywać bezpośrednio w DNA nowy sposób zdobywania pożywienia lub nowy sposób radzenia sobie z konkretnym zagrożeniem w DNA jest zapisane nowe zachowanie: podpatrywanie od innych osobników.
Młode osobniki danego gatunku rodzą się z instynktem kopiowania zachowań dorosłych. Jeśli jakiś osobnik danego gatunku odkryje nowy sposób zachowania który przynosi korzyść, natura nie czeka już setek pokoleń aż dane zachowanie zostanie dziełem przypadku zakodowane w DNA i rozprzestrzenione. Inne osobniki tego gatunku mogą od razu podpatrzeć i skopiować korzystne zachowanie.


CHAPTER TREE: SPEACH

W rozwoju i efektywnym przekazywaniu sobie informacji bierze udział coraz więcej zmysłów. Aby w błyskawiczny sposób przkazać informacje, zwierzęta używają wydawanych przez siebie sygnałów dźwiękowych. W ten sposób mogą informować okoliczne osobniki o tym że wszystko jest w porządku lub że nadciąga zagrożenie.

Ilość i rodzaje przekazywanych informacji wzrastają wraz z umiejętnościami rozpoznawania sygnałów od zmysłów. Rozpoznawanie przekazów w subtelnych zmianach nateżęniach wycia czy pomruków.






x
